## 肺結節分析專案 (Lung Nodule Analysis)  
Reference：Deep Learning with PyTorch, Eli Stevens, Luca Antiga, and Thomas Viehmann  
Data Source：https://luna16.grand-challenge.org/  
此專案是參照Deep Learning with PyTorch之LUNA分析專案，將此專案實做於Kaggle平台上，並做模型訓練及分析。

#### 專案內容
此專案主要目的是要從CT掃描圖片中，辨識出肺結節並加以分析是否為惡性結節。  

本專案將作業切分為四個部分，分別為：  
- **[肺結節分類](./README.md)**	-         建立可處理3D-CT影像之CNN模型，並載入結節資料加以訓練。  
- **[結節偵測並做影像切割](./README.md)** -  建立Unet影像分割模型，將資料處理為2D批次圖像作為輸入資料格式，並載入結節資料訓練模型。  
- **[惡性結節分類](./README.md)** -       使用結節分類模型並作遷移訓練，載入惡性結節資料並做訓練。  
- **[整合模型並分析](./README.md)** -       整合上述3個模型，建立CT掃描程序，並加以分析。  

#### LUNA Grand Challenge 簡介

<details>
<summary>點擊展開說明</summary>
  
肺癌是全球癌症相關死亡的主要原因。美國的國家肺癌篩查試驗（NLST）顯示，對於高風險人群，使用年度低劑量電腦斷層掃描（CT）進行肺癌篩查比使用年度胸部X光篩查能降低20%的肺癌死亡率。2013年，美國預防服務工作組（USPSTF）對高風險人群的低劑量CT篩查給予B級推薦，2015年初，美國醫療保險和醫療補助服務中心（CMS）批准了對醫療保險受益者的CT肺癌篩查。隨著這些發展，使用低劑量CT的肺癌篩查計劃正在美國和其他國家實施。當篩查大規模實施時，計算機輔助檢測（CAD）對肺結節的檢測可能發揮重要作用。  
  
大型評估研究對不同先進CAD(Computer-aided detection)系統的性能進行調查較少。因此，我們使用大型公開的LIDC-IDRI數據集組織了一個新穎的CAD檢測挑戰。挑戰的詳細描述現在已在本文中提供。我們認為這個挑戰對於可靠地比較CAD算法以及鼓勵使用先進計算機視覺技術開發新算法具有重要意義。  

</details>

## 程式說明 - 肺結節分類

程式項目內容：
<details>
<summary>程式項目內容說明</summary>

- **公用程式**
  - Install Libraries - 安裝必要套件
  - Utils - 格式轉換、Log、訓練輔助程式
  - Disk - 快取存取程式
  - Visialize - 圖片顯示程式

- **資料集**
  - Datasets - 建立資料集程式
  - Nodule Sample - 範例顯示

- **模型**
  - Model - 建立模型程式

- **訓練程式**
  - Training - 建立訓練程式
  - Prepare Catch - 資料載入快取程式

- **訓練結果**
  - Start Training - 開始訓練及訓練結果

</details>

執行步驟說明：  
- 資料來源說明
    
  此專案資料來源為斷層掃描**3D圖像檔**(.mhd)，每個檔案大小400～500MB。此專案擷取0~5subset，一共534個檔案。  
  若載入記憶體需要240GB以上之記憶體，因為Kaggle的GPU上提供15G快取記憶體，所以此專案將檔案快取存入硬碟空間以減少記憶體之消耗，
  又因平台上只提供19.5G之儲存空間，故此專案在此需減少訓練樣本數，此模型抽取之樣本總數為**30000筆**資料。
  *(這裡我們使用SimpleITK讀取.mhd檔案)
    
  資料來源提供資料訊息一共包含： 序號, 結節中心座標(xyz), 是否為結節, 直徑, 是否為惡性。
    
- 資料處理
    
  此模型為結節的判斷，所以將資料中有關結節之資訊擷取出，包含結節及非結節資料。  
  因為我們資料來源為一個3D圖檔，我們需要知道結節位置，所以須將座標(xyz)轉換為位置(IRC)(Index,Raw,Col)資訊。  
  這裡不將整個CT作為Input，而是將結節從資料來源中切下為一個切塊(chunk)，以此作為訓練之輸入。  
  處理完後的資料包含樣本**切塊、中心座標、體素大小**、方向矩陣等。  
  在此我們將每個結節資料包裝為一個**Ct**(class)  
    
- 建立Dataset
    
  建立一個Pytorch Dataset以供訓練使用，在此將資料區分為訓練及驗證資料，以**10：1**之比例做分配。  
  這裡有發現一個問題，就是非結節資料遠比是結節資料多，以此訓練會發現模型會將結節都判定為非結節。  
  故此這裡做資料平衡處理，就是將結節及非結節資料分開，以**1:1交錯輸入**訓練。  
  在此又會發生結節資料重複輸入狀況，所以我們做一個將輸入資料做**隨機處理**(翻轉,縮放,隨機排列等)，避免過度適配情形發生。  
  整理後資料**輸出為結節張量、是否為結節標籤、序號、中心位置張量**  
    
- 建立模型
    
  此程式使用CNN模型，輸入為**3D資料**，輸出為二元標籤及機率。  
  此模型架構分為**尾部(tail)、主體(body)、頭部(head)**。  
  尾部的部分為輸入資料，做一個批次正規劃。  
  主體的部分由**4個卷積區塊**組成，每個卷積區塊由2個卷積層一個池化層組成。  
  頭部的部分，先將資料扁平化，再輸入**全連接層**，  
  **最終輸出兩個資料：二元原始資料、Softmax計算出之機率**
  此模型初始化時，使用**Kaiming 初始化**，初始化各神經網路權重
  ```
  ----------------------------------------------------------------
          Layer (type)               Output Shape         Param #
  ================================================================
         BatchNorm3d-1        [-1, 1, 32, 48, 48]               2
              Conv3d-2        [-1, 8, 32, 48, 48]             224
                ReLU-3        [-1, 8, 32, 48, 48]               0
              Conv3d-4        [-1, 8, 32, 48, 48]           1,736
                ReLU-5        [-1, 8, 32, 48, 48]               0
           MaxPool3d-6        [-1, 8, 16, 24, 24]               0
           LunaBlock-7        [-1, 8, 16, 24, 24]               0
              Conv3d-8       [-1, 16, 16, 24, 24]           3,472
                ReLU-9       [-1, 16, 16, 24, 24]               0
             Conv3d-10       [-1, 16, 16, 24, 24]           6,928
               ReLU-11       [-1, 16, 16, 24, 24]               0
          MaxPool3d-12        [-1, 16, 8, 12, 12]               0
          LunaBlock-13        [-1, 16, 8, 12, 12]               0
             Conv3d-14        [-1, 32, 8, 12, 12]          13,856
               ReLU-15        [-1, 32, 8, 12, 12]               0
             Conv3d-16        [-1, 32, 8, 12, 12]          27,680
               ReLU-17        [-1, 32, 8, 12, 12]               0
          MaxPool3d-18          [-1, 32, 4, 6, 6]               0
          LunaBlock-19          [-1, 32, 4, 6, 6]               0
             Conv3d-20          [-1, 64, 4, 6, 6]          55,360
               ReLU-21          [-1, 64, 4, 6, 6]               0
             Conv3d-22          [-1, 64, 4, 6, 6]         110,656
               ReLU-23          [-1, 64, 4, 6, 6]               0
          MaxPool3d-24          [-1, 64, 2, 3, 3]               0
          LunaBlock-25          [-1, 64, 2, 3, 3]               0
             Linear-26                    [-1, 2]           2,306
            Softmax-27                    [-1, 2]               0
  ================================================================
  Total params: 222,220
  Trainable params: 222,220
  Non-trainable params: 0
  ----------------------------------------------------------------
  Input size (MB): 0.28
  Forward/backward pass size (MB): 25.96
  Params size (MB): 0.85
  Estimated Total Size (MB): 27.09
  ----------------------------------------------------------------
  ```
- 訓練模型
  
  此訓練批次大小為32，一次訓練輸入32筆資料，並做資料平衡及強化資料多變性。
  初始化模型
  
  在訓練之前預先將訓練快取資料存入硬碟空間。









<!--
隱藏的文字：以下是各個功能模塊的詳細信息。
-->

## Features

<details>
  <summary>點擊展開詳細功能說明</summary>


| 公用程式 | 資料集 | 模型 | 訓練程式 | 訓練結果 |
|----------|--------|------|----------|----------|
| Install Libraries | Datasets | Model | Training | Start Training |
| Utils | Nodule Sample | | Prepare Catch | |
| Disk | | | | |
| Visualize | | | | |

